
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

- **Полная (аппаратная) виртуализация** - взаимодействие между аппаратным обеспечением сервера и виртуальными машинами.
- **Паравиртуализация** -  гостевая ОС модифицируется перед установкой внутри виртуальной машины, чтобы всем ОС вместе использовать ресурсы. 
- **Виртуализации на основе ОС.** - физ. сервера виртуализируются на уровне ядра ОС.

## Задача 2

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. - **Физ. сервер**: Максимальная произоводительность и обеспечение отказоустойчивости.
- Различные web-приложения. - **Виртулизация уровня ОС**: Требует меньше ресурсов, легче масштабировать.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - **Паравиртуализация**: Не требует высокой произоводительности и возможность расширения ресурсов.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. - **Физ. сервер**: Задействует максимум ресурсов.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
- **ESXi** имеет превосходство в плане безопасности, надежности и управления. 

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
- **OpenStack** открытая платформа, она помогает создать облачное решение с высоким уровнем надежности, избежать экономических и политических рисков, которым подвержены пользователи проприетарных продуктов.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
- **HYPER-V** оптимизация имеет настроенный набор служб и драйверов, безопасная загрузка и экранированные виртуальные машины помогают защититься от вредоносных программ.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
- **Docker** легко создавать и передавать отдельные контейнеры с софтом, которые работают везде одинаково.

## Задача 4

- Сложность в настройки, автоматизации, управление 
- Перемещения данных между разных систем виртуализаций
- Требует высокий уровень инженеров
- Финансовая сложность 

Чтобы минимизировать риск нужно использовать единую виртуализацию или в крайнем случае использовать другие в меньших масштабах.  Сам бы создал, но для разработки и тестирования была бы одна среда, а для например бухгалтерии использовал другую систему. 
